Le thriller, entre excitation et terreur
Le thriller est certainement l’un des genres littéraires les plus connus. Provenant du verbe « to thrill », qui veut dire « frémir », le thriller est un style qui met en avant la tension, le suspense ou encore la peur. Utilisé aussi bien en littérature qu’au cinéma, le thriller existe depuis de très nombreuses années et est un genre littéraire très proche du roman policier. Mais qu’est-ce qu’un thriller exactement ? Découvrez l’histoire et les origines de ce genre particulièrement apprécié.

Les origines du thriller
Le thriller, dans le domaine littéraire, existe depuis de très nombreuses années. Parmi les plus anciens textes utilisant des ingrédients du thriller que nous connaissons aujourd’hui, on retrouve le célèbre poème L’Odyssée d’Homère. Concrètement, le thriller est un genre littéraire qui puise son inspiration dans les récits policiers pour mieux s’en éloigner en provoquant peur et appréhension aux lecteurs. Le suspense est au cœur d’un bon thriller qui se compose, généralement, d’un héros et d’un « méchant » à arrêter à tout prix. L’objectif du thriller est de provoquer de la peur chez le lecteur tout en lui donnant envie de poursuivre sa lecture jusqu’au bout, totalement happé par l’histoire.
L’objectif du thriller est de provoquer une tension oppressante chez le lecteur, au point, parfois, de le rendre mal à l’aise. Cela dit, il faut bien comprendre que même si le lecteur a peur en lisant un thriller, il doit apprécier cette peur. Il doit avoir envie de connaître le fin mot de l’histoire en mettant de côté ses appréhensions. On pourrait traduire le thriller par « donner des frissons »..


Les différents sous-genres du thriller
Le thriller est un genre littéraire extrêmement riche et varié. Il est composé de nombreux sous-genres dont les plus connus sont :
    • Le thriller policier ;
    • Le thriller psychologique ;
    • Le thriller paranoïaque ;
    • Le thriller politique ;
Dans certains thrillers, il peut aussi y avoir des éléments d’horreur. Dans tous les cas, dans un thriller, vous retrouverez toujours un « méchant » qui tente de barrer la route du héros ou de l’héroïne.

Les grands auteurs du thriller
Comme dans tous les genres littéraires, le thriller possède quelques grands auteurs mondialement connus. Ainsi, on retrouve : 
    1. Patricia Highsmith,
    2. Ken Follett, 
    3. Stephen King,
    4. Dan Brown, 
    5. Harlan Coben, 
    6. Paula Hawkins, 
    7. Tom Clancy, 
    8. Douglas Preston…
Cette liste comporte certains grands auteurs de thrillers plus ou moins actuels, toutefois, il existe encore beaucoup d’autres auteurs célèbres écrivant ce genre littéraire.

